## Инструкция по работе с GIThub в VSCode.

 1. git init - создание локального репозитория на свое ПК.
*Первая команда с которой начинается работа.*
2. git add (имя фаила с которым ведется работа) - команда для создания сохранения репозитория.
3. git add. - команда аналог для сохранения, только сохраняет все фаилы ранее не сохраненное.

4. git commit -m "пояснение к сохранению" - команда для самого сохранения и добавления коментария.
* git commit -am"пояснение к сохранению" - упращенная команда котора сочетает в себе git add.+git commit -m"коментарий"

5. git status - проверка текущего состояния работы.

6. git diff - показывает разницу между закомиченной (сохраненной) версией и текушей(в данный момент открытой, но не закомиченой).

7. git log - показывает весь журнал комитов (сохранений). 

8. git checkout - перемешение между коммитами с использованием первых 4х симвалов комита.

9. clear - отчистка териминала.

10. git branch - показывает все ветки.
Чтоб создать новую ветку нжно дописать в команде сразу название. Так сразу создасться ветка с заданным названием.

11. git checkout + название ветке - переход на указанную ветку.

12. git checkout -b новое имя ветки - команда создает ветку и сразу на неё переходит.

13. git branch -m новое имя - команда переименовывает ветки.

14. git branch -d название ветки - команда удаляет не нужную ветку.

15. git checkout -b name - создание новой ветки с ее названием и сразу переход к ней.

16. git log --graph - отслеживание всех коммитов в ветках.

17. git merge - команда для слияния веток.
* необходимо перейти на основную ветку(master). 
* находясь на ветке master пишется команда git merge + названике той ветки которую нужно добавить в основную.
* **если произошел конфликт его нужно править и комитить**
* после того как прошел merge ветку можно удалить.
git branch --delete имя ветки - ветка удалится локально.
git push origin --delete имя ветки - ветка удалится с github.

18. git clone - команда копирует локально репозиторий с github в пк реппозиторий.
* зайти на github к пользователю найти интересующий вас репозиторий и нажать на кнопку **Code**
* выпадет окно HTTPS с сылкой для копирования.
* скопированную ссылку нужно вставить в VSCod терминал интересующего нас места(папки, фаила и т.д.) командой git clone + ссылка  HTTPS.

19. git push - загрузка проекта на GIThub.
* В профиле на сайте GIThub создать новый репозиторий.
* открываем терминал в VScode и вводим команду git init.
* gid add. 
* git commit "neme added"
* далее копируем три строчки подсказок с сайта GIThub.

20. git pull - команда которая забирает изменения с удаленного репозитория (работа была отредактированна на сервере github) себе на локальный ПК.
* Открываем у себя на сервере github интересующий репозиторий и нажимаем редактировать, редактируем фаил прям на сервере.
* После сделанных изменений в фаиле коммитим его в правом верхнем углу зеленой кнопкой.
* После чего переходим на локальный ПК и в терминале делаем git pull.

22. cd - перейти в рабочую папку.

23. cd.. - переход назад на папку.

24. -d - удалить не нужную ветку.
 
25. -D - удалить не нужную ветку без проверки.

26. fork
